Ran, Pops and I who came to Tottori
Ran, paman, dan aku datang ke Tottori
encounter a robbery case.
di mana kami menemukan sebuah perampokan.
The bride of a famed local family called Kumado is attacked,
Shuko, pengantin dari keluarga setempat Kumado yang terkenal,
and the incense burner that is an heirloom, is stolen.
diserang oleh seseorang, dan pusaka pembakar dupa mereka dicuri.
The housekeeper of the family
Walau mantan pembantu Naomi Senda awalnya jadi tersangka,
but she turns out to have an alibi and is found innocent.
alibinya membuktikan ketidakbersalahan dia.
Pops deduces that someone among the family is the perp.
Selagi paman mencurigai salah satu anggota keluarga melakukannya,
However, for some reason, the stolen incense burner is returned.
untuk beberapa alasan, pembakar dupa itu dikembalikan.
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
A robbery with too many mysteries.
Sebuah perampokan dengan terlalu banyak misteri.
Who is the culprit standing on the sand dunes?
Siapakah pelaku yang berdiri di bukit pasir?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Tottori Sand Dunes Mystery Tour (Tottori Edition)"
"Tur Misteri Bukit Pasir Tottori (Busur Tottori)"
The darn perp's given himself away.
Pelakunya telah menyerahkan dirinya.
The perp must've naturally assumed that the police would
Pelaku tahu polisi akan datang jika dia mencuri sesuatu.
However, the perp was confident that the blackmail would succeed
Tapi karena dia yakin dia bisa memerasmu untuk uang,
so the incense burner was stolen.
dia tetap mencurinya.
But something that perp didn't expect happened.
Namun, sesuatu yang tak terduga terjadi.
The great and famed Detective, Kogoro Mouri made his appearance.
Datangnya hadiah Tuhan pada para detektif, Kogoro Mouri.
Huh?
Hah?
So, the perp gives in thinking he is no match for me.
Mengetahui dia takkan punya kesempatan, dia menyerah.
Not wanting to be exposed of having the heirloom,
Karena aku akan mengungkap identitasnya jika dia terus memegang pusaka itu,
the perp hurriedly returns it!
dia segera mengembalikannya.
And the only people who know of my involvement here
Dan hanya anggota dari keluarga Kumado yang tahu aku terlibat.
Therefore, the perp is among one of you here!
Maka, salah satu dari kalian adalah perampoknya!
Scared of the detective and returned it, Sis?
Jadi kau mengembalikannya karena detektif membuatmu takut, Kakak.
"Makie Kumado (35)" -I'll bet it was you?
"Makie Kumado (35)" -Maksudmu kau.
Or was it you, Soichi?
Ataukah kakak laki-lakiku?
"Soichi Kumado (32), oldest son."
"Soichi Kumado (32), putra tertua"
Like I said, it's not me.
Bukan aku!
"Iwao Kumado (68), head of the household" -Cut it out!
"Iwao Kumado (68), kepala keluarga" -Itu cukup!
Well... Now that this has been returned,
Sekarang benda itu sudah kembali,
who cares who the perp is.
tidak penting siapa perampoknya.
Yes.
Benar.
That won't do,
Kita tak bisa melepaskannya.
since this is a robbery, after all.
Lagipula, ini adalah perampokan.
I wonder why the robber returned the incense burner?
Aku penasaran kenapa perampok itu mengembalikan pembakar dupa tersebut.
What? Like I just said, the perp gave up.
Apa? Sudah kubilang, dia menyerah.
The perp figured there'd be trouble, so quickly returned it.
Akan buruk jika dia terus memegangnya, jadi dia segera mengembalikannya.
Then all the perp had to do was
Maka dia bisa membuangnya daripada mengembalikannya.
True, but...
Ya, tapi...
It just goes to show that the perp has a conscience.
Dia pencuri yang bijak.
How will we determine which one of them, did it?
Bagaimana kita akan menentukan siapa dari mereka pelakunya?
We'll go by your insider deduction
Kita akan mengikuti teorimu
and do a thorough check on the alibis of the four.
dan menyelidiki alibi mereka dengan teliti.
After all, Ran and I could only get so far investigating.
Ada batasan seberapa banyak kita bisa menyelidiki.
The one without an alibi is the perp.
Siapapun yang tidak memiliki alibi yang melakukannya.
It'll only be a matter of time.
Hanya masalah waktu sebelum kita melihat hasilnya.
I guess I'll leave that to Pops and the others.
Aku akan biarkan mereka menanganinya
While I go check on the other person.
selagi aku memeriksa orang lain.
I wonder if there's anyone who knows a lot about Ms. Naomi Senda?
Apa ada seseorang yang tahu banyak tentang Naomi Senda?
What?
Apa?
There's sure something fishy about her, too.
Dia jelas mencurigakan.
Who knows about Naomi's acquaintances and such.
Aku tidak tahu kenalan Naomi.
I think her family's long gone, too.
Dan semua keluarganya sudah meninggal sejak lama.
I think she mentioned having an Uncle?
Bukankah dia bilang dia punya seorang paman?
What? She did?
Apa? Apa itu benar?
I think he worked as an employee at Pear Paradise.
Kurasa dia bekerja di Museum Pir.
"Pear Paradise."
"Museum Pir"
There's sure something fishy about Ms. Naomi Senda.
Naomi Senda jelas mencurigakan.
Her alibi sounds so made up, too.
Dia tampaknya dengan sengaja memalsukan sebuah alibi.
That too,
Ada itu juga,
but I wonder why she visited the Kumado's a day before the robbery?
tapi aku penasaran kenapa dia mengunjungi rumah itu sehari sebelum insiden.
To borrow money, right?
Dia pergi untuk meminjam uang, bukan?
I think it's him.
Hei, kurasa dia.
This gigantic tree is the largest Asian pear tree in Japan.
Ini adalah satu dari pohon pir terbesar abad ke-20 Jepang.
After all...
Dan...
"Kozo Adachi (55), Naomi's uncle" -We're okay on that.
"Kozo Adachi (55), paman Naomi" -Itu bagus, tapi...
You wanted to know about Naomi, right?
Kau ke sini tentang Naomi, bukan?
I've heard that she had quite a lot o debts.
Aku dengar dia terlilit hutang.
See, that's why she went to borrow money.
Lihat? Itu sebabnya dia pergi untuk meminjam uang.
But she couldn't have borrowed the money.
Tapi tidak mungkin mereka akan meminjaminya uang.
Why should I lend her money?
Siapa yang akan meminjami dia uang?
That ungrateful swine stole money from this house
Wanita tidak tahu diri itu lari dengan uang kami
when she quit and took off.
ketika dia berhenti!
I see.
Oh, benar.
Unless she had some other means of getting what she needed.
Mungkin dia punya alasan khusus untuk pergi.
Maybe she had a hold of someone's sore spot.
Seperti kotoran pada anggota keluarga Kumado.
Hello?
Halo?
Okay. I'll be right over.
Baik. Aku akan ke sana.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Some urgent business seems to have come up.
Sesuatu sepertinya terjadi.
Something comes to mind, right?
Kau punya beberapa ide, bukan?
Really? Please tell us about it.
Begitukah? Beritahu kami.
I scolded her not to gossip
Aku pernah memarahi dia
about the family that she's working for.
karena bergosip tentang keluarga yang mempekerjakan dia.
She was rendezvousing with a man.
Aku melihat dia diam-diam bertemu
At the sand dunes, secretly.
dengan seorang pria di bukit pasir itu.
She looks so virtuous,
Dia memasang wajah baik,
but who knows what goes on behind the scenes.
tapi itu tak menghentikan wanita itu dari melakukannya.
It happened to years ago, just before she quit.
Itu terjadi dua tahun lalu, tepat sebelum dia berhenti.
That idiot!
Si bodoh itu!
She called this juicy information or what not's.
Dia menyebutnya informasi bagus.
Juicy meaning a great content for blackmailing, right?
Bagus? Maksudnya pemerasan, bukan?
But I wonder if Shuko's the type to have an affair.
Tapi apa Shuko benar-benar berselingkuh?
The point is that she secretly went to see a man
Masalahnya adalah dia diam-diam bertemu seorang pria
and was witnessed doing so.
dan seseorang menyaksikannya.
If Naomi threatened her saying she would tell,
Jika Naomi mengancam untuk memberitahu,
Shuko would have no choice but to pay her to keep her quiet.
Shuko takkan punya pilihan selain membayar untuk membungkamnya.
But I don't think Shuko has money that she can use freely.
Tapi Shuko tampaknya tidak punya uang sebanyak itu.
I get the picture!
Itu dia. Jadi itu sebabnya.
That's why Shuko was tied up back then!
Shuko diikat selama insiden itu!
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
All four had alibis?
Mereka berempat punya alibi?
At around 1:00 when the incident occurred,
Ada saksi yang bilang melihat mereka
the eye-witnesses testified seeing Iwao, head of the household,
sekitar pukul 1 siang ketika insiden itu terjadi. Kepala rumah tangga Iwao,
the oldest daughter, Makie,
putri tertua Makie,
the oldest son, Soichi
putra tertua Soichi,
and Junji as well.
dan bahkan putra kedua Junji.
So, all four of them are innocent?
Jadi mereka semua tidak bersalah?
The members in the family are the only ones with the key,
Tapi hanya satu anggota keluarga yang punya kunci
and the ones who could've picked up the pendant
dan bisa mengambil liontin yang Naomi Senda jatuhkan sehari sebelumnya...
Wait a sec. This robbery...
Tunggu sebentar. Perampokan ini...
Maybe...
Mungkinkah...
Then, Dad, you too?
Kau juga?
Yeah, it seems I've come to the same conclusion as this brat.
Tampaknya aku menyimpulkan hal yang sama dengan anak ini.
But all both of you have now are your deductions.
Tapi kalian berdua hanya memiliki deduksi kalian.
For now, there's no evidence.
Pada saat ini, tidak ada bukti.
But as to the key of this case,
Tapi kurasa kita bisa
that the incident occurred at around 1:00,
membalikkan cerita bahwa insiden itu terjadi pukul 1 siang.
The Kumado's...
Kumado, ya?
It was just around 12:00 noon
Ya, tepat pukul 12:00
when I made my first delivery.
ketika aku membuat pengantaran pertama.
But nobody was home,
Tapi tidak ada seorangpun di rumah,
so I left a please contact us slip.
jadi aku meninggalkan sebuah pesan.
Then, got a call for re-delivery,
Aku dapat telepon setelahnya meminta untuk mengirimkan paket itu,
so I delivered it again later.
jadi aku mengirimkannya lagi.
May I go now?
Apa itu saja?
I'm sorry to have bothered you during work.
Maaf mengganggu tugasmu.
I was just wondering because Shuko rushed out to get the package.
Shuko terburu-buru untuk mengambilnya, jadi kupikir itu aneh.
Yes?
Halo?
A delivery?
Sebuah pengantaran?
I'll be right out.
Aku akan ke sana.
No, I'll go.
Tidak apa-apa. Aku yang akan pergi.
She probably didn't want somebody else to get it
Itu karena dia tidak ingin orang lain mengambilnya
and find out that it was a re-delivery, right?
dan mengetahui itu adalah pengantaran ulang.
Because she was supposed to be home watching the house.
Dan bahwa dia berada di rumah sendirian,
She didn't want anyone to know
tapi tak bisa menerima paket itu di siang hari.
I think that Shuko was at that point...
Pada saat itu, Shuko mungkin...
Already tied up.
Sudah diikat.
So, that's the story.
Jadi itu yang terjadi.
It all started two years ago.
Itu berawal dua tahun lalu,
When Naomi Senda witnessed.
ketika Naomi Senda menyaksikan.
Shuko secretly meeting a man at the sand dunes.
Shuko diam-diam menemui seorang pria di bukit pasir.
Naomi began blackmailing Shuko about this.
Naomi mulai menggunakan itu untuk memeras Shuko.
I guess Shuko went all out each time to get the money ready.
Dan setiap kali Shuko secara putus asa menaikkan uangnya.
But this can't go on forever.
Tapi itu tak bisa berlangsung selamanya.
So, they both decided to gang up together,
Mereka berkomplot bersama
steal the heirloom incense burner and get cash in return for it.
untuk mencuri pembakar dupa itu dan memeras keluarga tersebut.
After making sure that all the members of the family had left,
Setelah menunggu keluarga itu pergi,
Shuko hid the incense burner somewhere.
Shuko menyembunyikan pembakar dupa itu di suatu tempat.
Then, she let Naomi Senda into the house from the backdoor.
Lalu, dia membiarkan Naomi Senda masuk dari pintu belakang,
Made Naomi tie both her hands and legs.
membuat Naomi mengikat tangan dan kakinya,
Then, hid the pendant by the sofa.
meletakkan liontinnya di bawah sofa
After that, she cracked the vase,
dan memecahkan pot itu.
and determined the time that she was attacked
Mereka memutuskan bahwa dia diserang perampok sekitar pukul 1 siang,
Finally, Naomi Senda created her alibi for that time span!
dan Naomi Senda memalsukan alibinya untuk waktu itu.
Heck. I wasted my time and money.
Astaga. Aku membuang uang dan waktuku.
It's late. That clock.
Jam itu lamban.
I'm sorry, Kazuma.
Maaf, Kazuma.
It'll be over soon.
Aku akan menelepon bantuan sekarang.
Waiting for the right time, Shuko called the police.
Shuko menunggu dan kemudian menelepon polisi.
She was tied up because she wanted everyone
Untuk membuat kami percaya dia diikat
to believe that a robber broke in, right?
karena seorang perampok masuk.
The most important thing about this fake robbery was
Bagian terpenting dari perampokan palsu ini
that no one found out they were in this together.
adalah tidak membiarkan siapapun tahu mereka bekerja sama.
So, the pendant was a prop to fight over.
Jadi, mereka berpura-pura bertengkar tentang liontin itu.
They wanted to make everyone believe
Mereka membuat kita percaya
that they were on bad terms with each other.
mereka bukan komplotan, tapi musuh.
They're in the same boat.
Mereka di perahu yang sama.
They're finished.
Sudah berakhir.
But, Pops...
Tapi, paman...
I wonder why Shuko returned the incense burner?
Kenapa Shuko mengembalikan pembakar dupa itu?
What?
Apa?
Like I said, she gave in because I appeared!
Sudah kubilang, kedatanganku membuat dia menyerah.
I wonder if she'd give up that easily?
Menurutmu dia menyerah semudah itu?
She needed the money, right?
Lagipula, dia butuh uang, bukan?
Money to keep her quiet.
Untuk mencegahnya bicara, bukan?
Moreover, back then...
Dan kemudian...
If you want, I could serve as your bodyguard.
Aku akan jadi pengawalmu.
What?
Apa?
No, I think she's just harassing me.
Tidak. Dia mungkin hanya menggangguku.
If she wanted to emphasize that they were on bad terms...
Jika dia ingin membuat kita percaya mereka adalah musuh...
It would be natural to ask to be protected
Akan normal jika dia meminta perlindungan,
because you don't know what your enemy's going to do to you, right?
karena tidak tahu apa yang akan Naomi lakukan.
Stop blabbering!
Berhenti basa-basi!
We'll find out the truth when we strike them with our deductions!
Begitu kita membuat dia menghadapi penjelasanku, kita akan tahu semuanya!
What? She went to meet Naomi Senda?
Apa? Dia pergi untuk menemui Naomi Senda?
Yes. Just a while ago.
Ya, barusan.
I just got a call from Naomi saying she wants to see me.
Aku baru menerima telepon dari Naomi Senda.
It seems she's still angry about the other day.
Dia masih kesal tentang kemarin itu.
So, I'd like to go and apologize to her.
Aku ingin pergi dan meminta maaf.
Go. Soichi and I will take care of Kazuma.
Pergilah. Soichi dan aku akan mengawasi Kazuma.
Naomi Senda asked her out.
Dia diajak keluar oleh Naomi Senda.
It happened to be good timing, too.
Waktunya juga bagus.
If the incense burner wasn't returned,
Jika pembakar dupa itu belum kembali,
Father wouldn't have let her out that easily.
ayahku takkan membiarkan dia pergi semudah itu.
That woman!
Wanita itu!
Since things didn't go well this time,
Karena dia mengacau kali ini,
she's plotting her next scheme!
dia merencanakan skema berikutnya!
Oh, no!
Tidak mungkin!
But, if so, I don't think Shuko would've
Tapi jika itu benar, maka Shuko takkan memberitahu keluarganya
told her family that she'd be meeting Naomi.
dia akan menemui Naomi.
Where'd she go?
Ke mana perginya dia?
She said she was going to Uradome Coast.
Dia menyebutkan Pantai Uradome.
A coast?
Pantai itu?
No way!
Aku akan hentikan dia!
What about Shuko?
Apa sesuatu terjadi pada Shuko?
I see! I got it!
Itu dia. Sekarang aku mengerti!
Get there in time!
Aku harap kita sempat!
The real incident is about to occur from now!
Kasus sebenarnya akan terjadi!
"Uradome Coast."
"Pantai Uradome."
"Arasuna Shrine."
"Kuil Arasuna."
Come on, hurry up and give it to me!
Serahkanlah sekarang.
Let's go a little farther up.
Aku akan berikan padamu sedikit lebih jauh.
You're both here together.
Kalian berdua di sini.
Up there there's a very steep cliff, isn't there?
Ada tebing curam di sana, bukan?
You'd never make it if you fall off!
Akan buruk jika kau jatuh.
Let's change places.
Mari kita pergi ke tempat lain.
And go to the Sand Dunes
Ke bukit pasir
where everything began two years ago,
di mana semuanya berawal dua tahun lalu
which is also connected to the fake robbery case that occurred!
yang mengarah pada perampokan palsu ini.
Fake robbery case?
Apa maksudmu dengan perampokan palsu?
No use already, Naomi.
Kita tak bisa meneruskan ini lagi, Naomi.
I've seen through everything.
Aku sudah lihat semuanya.
It's her!
Itu dia!
She's the one that planned it!
Dia yang merencanakannya!
Even so, who's the one that cornered her
Mungkin begitu, tapi siapa yang mendorongnya hingga ke titik itu?
What were you planning to make Shuko do next?
Kau akan menyuruh Shuko melakukan apa kali ini?
Next?
Apa maksudmu, kali ini?
What were you going to...
Apa yang akan kau...
Dad.
Ayah.
Just as I thought after all.
Aku tahu itu.
Shuko called you telling you that she got a hold of the 10 million yen
Dia mendapatkan 10 juta yen,
and would like to give it to you.
jadi dia bilang dia akan memberikannya padamu.
So to come here.
Itu yang Shuko katakan ketika dia mengajakmu keluar.
-Right. -What?
-Itu benar. -Apa?
Shuko is the one who asked Naomi to come to the coast.
Sebaliknya. Shuko mengajak Naomi ke pantai
So that she could fulfill her real purpose.
untuk memenuhi tujuan sebenarnya.
So, you knew what I was up to already.
Jadi kau sudah tahu semuanya.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
What do you mean by her real purpose, Dad?
Apa maksudmu dengan tujuan sebenarnya, Ayah?
Two years ago,
Dua tahun lalu...
why did you secretly meet with a man, Shuko?
Kenapa kau diam-diam bertemu dengan seorang pria, Shuko?
That's what caused all this blackmailing stuff, no?
Jika kau tidak melakukan itu, kau tidak akan diperas.
My husband is a very kind person deep inside.
Suamiku adalah pria yang baik.
He's also the oldest son of a distinguished family.
Dia juga putra tertua dari keluarga terpandang setempat.
He fell in love with me at first sight.
Ketika kami jatuh cinta pada pandangan pertama
Our marriage went through and my parents were delighted.
dan bertunangan, orang tuaku senang.
But as soon as I entered the family,
Tapi tak lama setelah pernikahan kami,
I realized that I had made a mistake.
aku sadar itu adalah sebuah kesalahan.
I even considered divorce,
Aku mempertimbangkan perceraian,
but when I thought about my parents, I couldn't.
tapi aku tidak bisa melakukannya ketika aku memikirkan orang tuaku.
One day, Mr. Kotani who was my classmate
Lalu suatu hari, teman SMA-ku Kotani mengajakku keluar.
You mean that doctor?
Maksudmu dokter itu?
He died at the beginning of this month in South Africa.
Pada awal bulan ini, dia meninggal di Afrika Selatan.
I've decided to go to South Africa.
Aku akan pergi ke Afrika Selatan.
Just like you've been saying from before!
Seperti yang kau katakan.
I want you to come with me.
Ikutlah denganku.
What?
Apa?
I know.
Aku tahu situasimu sekarang.
The circumstances you're undergoing now.
Aku tahu situasimu sekarang
I've never stopped thinking about you, you see.
karena aku selalu mencintaimu.
If you told me a bit earlier, I may have thought about it.
Aku mungkin akan mempertimbangkannya jika kau meminta lebih awal.
I'm pregnant.
Aku sedang mengandung seorang anak.
When I found out I was pregnant,
Ketika aku tahu itu,
I made up my mind to dream only of my child's future.
aku memutuskan untuk hanya memimpikan masa depan anak ini.
I decided to forget and drop everything else.
Hingga aku melepaskan semuanya.
I see.
Begitu.
I'll be praying from miles away
Aku akan berdoa dari negara yang jauh
that a good child will be born then.
bahwa kau akan memiliki anak yang baik.
Thank you.
Terima kasih.
Take care of yourself too, Mr. Kotani.
Kotani, jaga diri.
He's a nice man, isn't he? Mrs. Kumado.
Dia pria yang tampan, nyonya.
You'd be kicked out of the house
Jika mereka melihat ini, mereka akan mengusirmu.
But you're pregnant with a boy, so...
Tapi karena anak yang kau kandung adalah laki-laki...
I know that father would do whatever it takes
Dengan cara apapun, ayah mertuaku akan merebut anakku dariku.
So, the blackmailing started
Kau tidak ingin terpisah dari anakmu.
when Naomi started taking advantage of your feelings
Pemerasan yang memanfaatkan perasaan itu dimulai saat itu.
However, you can only go so far
Tapi ada batasan seberapa banyak uang yang bisa kau naikkan.
Besides, hush money was
Sejak awal, uang tutup mulut hanyalah solusi sementara.
Therefore, you wanted to shut her up eternally.
Itu sebabnya kau menemukan cara untuk membuatnya diam selamanya.
Shuko's real purpose was to...
Maka tujuan Shuko sebenarnya...
No, it can't be.
Tidak mungkin.
You mean... You were thinking of killing me.
Kau berusaha untuk membunuhku?
I thought I had no other choice.
Aku pikir aku tidak punya pilihan.
But there must've been a trigger
Tapi pasti ada sesuatu yang membuatmu berubah pikiran.
I think it was when you saw the news on Mr. Kotani's death.
Kupikir itu mungkin laporan kematian Kotani.
Dr. Kotani, who unfortunately got involved in an accident,
Dokter yang tewas di Afrika Selatan pada awal bulan, Yasunobu Kotani,
was carrying out medical activities there...
pulang ke rumah dengan tenang hari ini...
Kotani... You mean that guy back then
Jadi pria itu adalah dokter...
was a doctor?
bernama Kotani.
When his identity became known,
Ketika dia mengetahui identitas sebenarnya,
I was overtaken by fear of being trapped.
aku takut aku takkan pernah bisa lolos.
So, you made up your mind to kill her.
Jadi kau memutuskan untuk membunuhnya.
And in order to not get caught after killing her,
Lalu, kau membuat perampokan palsu ini
you thought up the fake robbery.
sebagai cara untuk lolos dengan pembunuhan.
What's it about?
Apa maksudnya dia?
I got Naomi into this.
Aku menjelaskan ide itu pada Naomi.
I told her that we'd steal the heirloom incense burner
Kami akan mencuri pusaka pembakar dupa itu
and blackmail Kumado for a large sum of money.
dan memeras keluarga Kumado untuk sejumlah uang yang banyak.
And that I'd give her all of it,
Aku berjanji untuk memberinya semua uang itu
so let's end this deal once and for all.
jika dia melepaskannya.
She told me that even if the police kept guard over the house,
Walaupun polisi terlibat,
as long as we could get him to prepare the cash,
selama mereka mendapatkan uang itu bersama,
she would sneak in at night and steal the cash.
dia bilang dia akan mencurinya di malam hari.
You believed her story,
Kau mempercayai ceritanya
came back to Tottori
dan kembali ke Tottori
where the fake robbery was carried out.
untuk melaksanakan perampokan palsu itu dengannya.
Just as planned.
Dan ini juga berjalan sesuai rencana.
How dare you lie like that?
Kenapa kau berbohong tentang itu?
-I tell you, stop lying! -Stop it!
-Jangan berbohong! -Berhenti!
I'll pay you back for all of this,
Kau bisa menantikannya.
so just you wait and see.
Aku akan pastikan bantuan ini dibayar penuh.
I... I'm going to be killed by her.
Dia... dia akan membunuhku.
You thought that it was a sham
Kau pikir itu rencana
to make it look as though you two didn't get along.
untuk membuatnya terlihat seolah kalian bukanlah komplotan.
That's what we talked over.
Itu yang kami diskusikan.
You've got it all wrong.
Itu sepenuhnya berbeda.
The person that Shuko was after
Tujuan Shuko adalah
was the one she called to come to the coast
berbohong tentang memberimu uang, mengajakmu ke pantai dan...
Come on, hurry up and give it to me! The money!
Serahkan uangnya!
After fulfilling her purpose, Shuko was going to...
Begitu dia sudah memenuhi tujuannya, Shuko...
No matter how much I apologized about the other day,
Seberapapun banyaknya aku meminta maaf,
Naomi refused to forgive me.
Naomi tak mau memaafkanku untuk masalah beberapa hari yang lalu.
Then, she tried to push me off from here.
Dia mengancam untuk mendorongku ke tebing.
I desperately fought back to protect myself.
Aku putus asa untuk melindungi diriku.
And by the time, I realized it...
Jadi aku telah...
You did mention that she may come after you and kill you.
Kau memang mengatakan dia akan membunuhmu.
I wouldn't be surprised if that violent woman did.
Aku tidak akan melewatkan wanita kejam itu.
Self-defense would be applied to a case like this.
Ini adalah kasus pembelaan diri.
You're not guilty of anything!
Kau tidak salah.
We, the police more than anyone else can see that.
Kami, polisi, mengetahui itu lebih dari siapapun.
After killing Naomi,
Kau berencana membunuh Naomi
you were going to try to get away with it
dan lolos dari hukuman dengan menyatakan pembelaan diri.
The fake robbery that was committed was
Perampokan palsu ini sepenuhnya direncanakan untuk tujuan itu.
Which means I was called to come to Tottori
Maksudmu, aku dipanggil kembali ke Tottori
for the sole sake of being killed?
hanya agar aku bisa dibunuh?
However, in order to go through with this scheme,
Tapi untuk melaksanakan rencana ini,
she would have to make it out here alone.
dia harus pergi sendirian.
But under the highly strained circumstance
Namun, kepala rumah tangga takkan membiarkannya keluar
of the incense burner being stolen,
ditengah ketegangan yang disebabkan menghilangnya pembakar dupa itu.
Therefore, you returned the incense burner.
Itu sebabnya dia mengembalikan pembakar dupa itu.
And you refused being watched by a bodyguard.
Dan itu sebabnya kau menolak perlindungan kami.
Because if a detective is stuck to you,
Dia takkan bisa bergerak
you won't be able to move about freely.
jika seorang detektif mengikuti dia.
But everything I did was in vain.
Tapi itu semua sia-sia.
Because Mr. Mouri saw through it all.
Kau sudah tahu semuanya.
But, Dad...
Tapi, Ayah...
Yeah, attempted murder cannot be applied here.
Ya. Itu bukan percobaan pembunuhan.
But this woman actually tried to kill me!
Tapi dia benar-benar berusaha untuk membunuhku!
But she didn't, did she?
Tidak!
She just schemed it, but didn't lay a finger on you!
Dia hanya merencanakannya, tapi dia tidak menyentuhmu!
No...
Apa?
But the result is the same.
Tapi hasilnya sama.
The fake robbery cannot be erased.
Kita tak bisa berpura-pura perampokan palsu itu tidak terjadi.
I'm guilty of the crime of stealing the precious heirloom,
Aku bersalah atas kejahatan mencuri pusaka pembakar dupa.
I'm going to be kicked out of the Kumado family.
Aku akan diusir dari keluarga Kumado.
I'll be torn apart from Kazuma!
Aku akan dipisahkan dari Kazuma!
No way.
Tidak.
There's nothing a detective can do
Dan tidak ada yang bisa dilakukan seorang detektif
when it comes to the affairs of families other than my own.
tentang masalah keluarga orang.
You've got me!
Kau memiliki aku!
I'll cut ties with the family.
Aku akan memutus hubungan dengan keluargaku.
My kid brother Junji can inherit the estate.
Aku akan biarkan adikku Junji mengambil alih keluarga Kumado.
You, Kazuma and I...
Kau, Kazuma, dan aku...
We can start a new family together!
Kita bisa memulai sebuah keluarga baru bersama.
Dear.
Sayang.
I'll bet you didn't know,
Kau mungkin tidak menyadarinya,
but I really love you, Shuko.
tapi aku sungguh mencintaimu, Shuko.
-Stop pushing me! -Okay.
-Jangan dorong aku! -Baik.
Shuko.
Shuko!
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu dengan Kazuma.
Thank you.
Baik.
I'm happy for them.
Itu bagus.
Mr. Mouri.
Mouri.
You're my pride and joy, after all.
Aku sungguh bangga padamu.
Dad! Did you hear what he just said?
Ayah! Apa kau dengar itu?
I don't think he can.
Mungkin tidak.
Crab, I want to eat crab...
Kepiting, aku mau makan kepiting...
On the other side of that, if I remember correctly...
Di sisi sebelah sana, bukankah itu...
The sea. Right?
Laut. Benar?
-Pops! -Dad!
-Paman! -Ayah!
"Next Episode" -What's that?
"Episode Selanjutnya" -Apa itu?
No joke?
Sungguh?
Are you sure about that, Genta?
Apa itu benar, Genta?
I'm sure.
Aku yakin.
Whenever I go to by Eel's over rice lunch,
Ketika aku pergi untuk membeli makan siang belut,
he always buying the large size Nori Bento.
dia selalu membeli makan siang rumput laut ekstra besar.
It's him! Him!
Dia! Itu dia!
Hey, do you want to eat eels?
Hei, mau beli belut?
Arsonist?
Bagaimana dengan pembakaran itu?
Who is this?
Siapa di sana?
Conan Edogawa, a detective.
Conan Edogawa, seorang detektif.
Next Conan, "Pitfall of Fire Prevention"
Selanjutnya dalam Conan, "Jebakan Pencegahan Kebakaran"